Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: However, if you are more restricted in the number of physical hosts you have available for creating your cloud and you want to be able to dedicate as many of your hosts as possible to running instances, it makes sense to run compute and storage on the same machines.
ja: 一方、クラウドの構築に使用できる物理ホスト数に制限があり、できるだけ多くのホストをインスタンスの実行に使えるようにしたい場合は、同じマシンでコンピュートホストとストレージホストを動作させるのは理にかなっています。

source: In this option, the disks storing the running instances are hosted in servers outside of the compute nodes. There are also several advantages to this approach:
ja: この方法では、実行中のインスタンスの状態を格納するディスクはコンピュートホスト外のサーバーに置かれます。この方法には以下のようなメリットもあります。

source: If a compute node fails, instances are usually easily recoverable.
ja: コンピュートホストが故障した場合、通常インスタンスは簡単に復旧できます。

source: Running a dedicated storage system can be operationally simpler.
ja: 専用のストレージシステムを動作させることで、運用がシンプルになります。

source: Being able to scale to any number of spindles.
ja: ディスク数がスケーラブルになります。

source: It may be possible to share the external storage for other purposes.
ja: 外部ストレージを他の用途と共有できる可能性があります。

source: The main downsides to this approach are:
ja: この方法の主なマイナス面は以下の点です。

source: Depending on design, heavy I/O usage from some instances can affect unrelated instances.
ja: 設計次第では、一部のインスタンスの I/O が非常に多い場合に、無関係のインスタンスに影響が出る場合があります。

source: Use of the network can decrease performance.
ja: ネットワークを使用するため、性能低下が起こる可能性があります。

source: On Compute Node Storage – Shared File System
ja: コンピュートノード上のストレージ （共有ファイルシステム）

source: In this option, each <code>nova-compute</code> node is specified with a significant amount of disks, but a distributed file system ties the disks from each compute node into a single mount. The main advantage of this option is that it scales to external storage when you require additional storage.
ja: この方法では、各 <code>nova-compute</code> ノードには多数のディスクが接続されますが、分散ファイルシステムにより各コンピュートノードのディスクは1つのマウントポイントにまとめられます。この方法の主なメリットは、追加のストレージが必要になった際に外部ストレージを利用してスケールできる点です。

source: However, this option has several downsides:
ja: しかし、この方法にはいくつかマイナス点があります。

source: Running a distributed file system can make you lose your data locality compared with non-shared storage.
ja: 分散ファイルシステムを動作させるため、非共有ストレージと比較してデータの局所性が失われます。

source: Recovery of instances is complicated by depending on multiple hosts.
ja: 複数の物理ホストが関係するため、インスタンスの復旧が複雑になります。

source: The chassis size of the compute node can limit the number of spindles able to be used in a compute node.
ja: コンピュートノードの筐体サイズによって、コンピュートノードに搭載できるディスク数が制限されます。

source: On Compute Node Storage – Non-shared File System
ja: コンピュートノード上のストレージ （非共有ファイルシステム）

source: In this option, each <code>nova-compute</code> node is specified with enough disks to store the instances it hosts. There are two main reasons why this is a good idea:
ja: この方法では、各 <code>nova-compute</code> ノードには、そのホストで動作するインスタンスを収容するのに十分な量のディスクが接続されます。この方法には次の2つのメリットがあります。

source: Heavy I/O usage on one compute node does not affect instances on other compute nodes.
ja: あるコンピュートノード上での I/O が非常に多い場合でも、他のコンピュートノードのインスタンスに影響がありません。

source: Direct I/O access can increase performance.
ja: I/O アクセスが直接行われるので、性能向上が図れます。

source: This has several downsides:
ja: この方法には次のようなマイナス点があります。

source: If a compute node fails, the instances running on that node are lost.
ja: コンピュートノードが故障すると、そのノードで実行中のインスタンスが失われてしまいます。

source: Migrations of instances from one node to another are more complicated, and rely on features which may not continue to be developed.
ja: あるノードから別のノードへのインスタンスのマイグレーションが複雑になります。また、マイグレーション方法も開発が継続されるか分からない方法に依存することになります。

source: If additional storage is required, this option does not to scale.
ja: 追加のストレージが必要になった際に、この方法はスケールしません。

source: Issues with Live Migration
ja: ライブマイグレーションに関する問題

source: We consider live migration an integral part of the operations of the cloud. This feature provides the ability to seamlessly move instances from one physical host to another, a necessity for performing upgrades that require reboots of the compute hosts, but only works well with shared storage.
ja: 我々はライブマイグレーションはクラウドの運用に不可欠なものだと考えています。この機能により、インスタンスをある物理ホストから別の物理ホストに停止せずに移動し、コンピュートホストの再起動を必要とするアップグレードを実行することができるようになります。しかし、ライブマイグレーションを行うには共有ストレージがなければなりません。

source: Live migration can be also done with non-shared storage, using a feature known as <emphasis>KVM live block migration</emphasis>. While an earlier implementation of block-based migration in KVM and QEMU was considered unreliable, there is a newer, more reliable implementation of block-based live migration as of QEMU 1.4 and libvirt 1.0.2 that is also compatible with OpenStack. However, none of the authors of this guide have first-hand experience using live block migration.
ja: ライブマイグレーションは、<emphasis>KVM ライブブロックマイグレーション</emphasis>として知られる機能を用いて、非共有ストレージでも実行できます。以前のバージョンでの KVM と QEMU におけるブロックマイグレーションの実装は信頼性がないと思われていましたが、OpenStack とも互換性のある QEMU 1.4 と libvirt 1.0.2 には、信頼性が向上した新しいライブブロックマイグレーションの実装があります。しかしながら、このガイドの執筆陣は誰もライブブロックマイグレーションを使用したことがありません。

source: Choice of File System
ja: ファイルシステムの選択

source: If you want to support shared storage live migration, you'll need to configure a distributed file system.
ja: 共有ストレージを使ったライブマイグレーションをサポートしたい場合には、分散ファイルシステムを構成する必要があります。

source: Possible options include:
ja: 次のような選択肢があります。

source: NFS (default for Linux)
ja: NFS (Linux でのデフォルト)

source: We've seen deployments with all, and recommend you choose the one you are most familiar with operating.
ja: 我々はこれら全ての実例を見たことがありますが、一番運用方法を知っているものを選択することをお薦めします。

source: Overcommitting
ja: オーバーコミット

source: OpenStack allows you to overcommit CPU and RAM on compute nodes. This allows you to increase the number of instances you can have running on your cloud, at the cost of reducing the performance of the instances. OpenStack Compute uses the following ratios by default:
ja: OpenStack では、コンピュートノードの CPU と RAM をオーバーコミットすることができます。これにより、インスタンスの性能が下がるものの、クラウド上で動作可能なインスタンス数を増やすことができます。 OpenStack Compute でのデフォルト値は次のようになっています。

source: CPU allocation ratio: 16
ja: CPU 割当比: 16

source: RAM allocation ratio: 1.5
ja: RAM 割当比: 1.5

source: The default CPU allocation ratio of 16 means that the scheduler allocates up to 16 virtual cores on a node per physical cores. For example, if a physical node has 12 cores, and each virtual machine instance uses 4 virtual cores, the scheduler allocates up to 192 virtual cores to instances (such as, 48 instances, in the case where each instance has 4 virtual cores).
ja: CPU 割当比のデフォルト値 16 は、スケジューラーが1つのノードで物理コア1つあたり最大16個の仮想コアを割り当てることを意味します。例えば、ある物理ノードのコア数が12の場合、スケジューラが最大で192個の仮想コアをインスタンスに割り当てることになります (例えば、各インスタンスの仮想コアが4個の場合には、48インスタンス割り当てられます)。

source: Similarly, the default RAM allocation ratio of 1.5 means that the scheduler allocates instances to a physical node as long as the total amount of RAM associated with the instances is less than 1.5 times the amount of RAM available on the physical node.
ja: 同様に、RAM 割当比のデフォルト値 1.5 は、インスタンスに割り当てられた RAM の総量がその物理ノードで利用できるメモリ量の1.5倍未満であれば、スケジューラーがその物理ノードにインスタンスを割り当てることを意味します。

source: For example, if a physical node has 48 GB of RAM, the scheduler allocates instances to that node until the sum of the RAM associated with the instances reaches 72 GB (such as nine instances, in the case where each instance has 8 GB of RAM).
ja: 例えば、物理ノードに 48GB の RAM がある場合、そのノード上のインスタンスに割り当てられた RAM の合計が 72GB に達するまでは、スケジューラーはそのノードにインスタンスを割り振ることになります (例えば、各インスタンスのメモリが 8GB であれば、9 インスタンス割り当てられます)。

source: You must select the appropriate CPU and RAM allocation ratio for your particular use case.
ja: あなた自身のユースケースに合わせて、適切な CPU と RAM の割当比を選択しなければなりません。

source: Logging
ja: ロギング

source: Logging is detailed more fully in <xref linkend="logging"/>. However it is an important design consideration to take into account before commencing operations of your cloud.
ja: ロギングについては <xref linkend="logging"/> で詳しく説明しています。しかし、ロギングはクラウドの運用を開始前に考慮しておくべき重要な検討事項です。

source: OpenStack produces a great deal of useful logging information, however, in order for it to be useful for operations purposes you should consider having a central logging server to send logs to, and a log parsing/analysis system (such as logstash).
ja: OpenStack は非常に多くの有用なログ情報を出力しますが、運用時にログ情報を有効活用するためには、ログを集積するログサーバーや、(logstash といった) ログ解析/分析システムを用意することを検討すべきでしょう。

source: Networking
ja: ネットワーク

source: Networking in OpenStack is a complex, multi-faceted challenge. See <xref linkend="network_design"/>.
ja: OpenStack のネットワークは複雑で、検討すべき点がたくさんあります。 <xref linkend="network_design"/> を参照して下さい。

source: Scaling
ja: スケーリング

source: If your cloud is successful, eventually you must add resources to meet the increasing demand. OpenStack is designed to be horizontally scalable. Rather than switching to larger servers, you procure more servers. Ideally, you scale out and load balance among functionally-identical services.
ja: あなたのクラウドが成功していれば、いずれ増加する需要に対応するためにリソースを追加しなければなりません。OpenStack は水平的にスケールできるよう設計されています。より大きなサーバーに取り換えるのではなく、もっと多くのサーバーを購入すればよいのです。理想的には、機能的に同一のサービス間でスケールアウトして負荷分散します。

source: The Starting Point
ja: 出発点

source: Determining the scalability of your cloud and how to improve it is an exercise with many variables to balance. No one solution meets everyone's scalability aims. However, it is helpful to track a number of metrics.
ja: クラウドのスケーラビリティを決定することと、それをどう改善するのかは、多くの変数のバランスをとる問題です。万人のスケーラビリティ目標に適した解決策は存在しませんが、いくつかの指標を観察しておくと役に立つでしょう。

source: The starting point for most is the core count of your cloud. By applying some ratios, you can gather information about the number of virtual machines (VMs) you expect to run <code>((overcommit fraction × cores) / virtual cores per instance)</code>, how much storage is required <code>(flavor disk size × number of instances)</code>. You can use these ratios to determine how much additional infrastructure you need to support your cloud.
ja: ほとんどの場合の出発点は、クラウドのコア数です。なんらかの比率を掛けることにより、実行される仮想マシン(VM)の数の期待値についての情報を得られます。 <code>((オーバーコミット率 × cores) / インスタンスごとの仮想コア数)</code>, 必要なストレージ容量は <code>(フレーバーごとのディスクサイズ × インスタンス数)</code>. あなたのクラウドにどの程度の追加機材が必要なのか、これらの比率で判断することができます。

source: The default OpenStack flavors are:
ja: OpenStack のデフォルトフレーバー:

source: Name
ja: 名前

source: Virtual cores
ja: 仮想コア数

source: Memory
ja: メモリ

source: Disk
ja: ディスク

source: Ephemeral
ja: エフェメラル

source: Assume that the following set-up supports (200 / 2) × 16 = 1600 VM instances and requires 80 TB of storage for <code>/var/lib/nova/instances</code>:
ja: 以下の構築例では、 (200 / 2) × 16 = 1600 VM インスタンスをサポートし、 <code>/var/lib/nova/instances</code> 以下に80TBのストレージ領域が必要なものとします:

source: 200 physical cores
ja: 200物理コア

source: Most instances are size m1.medium (2 virtual cores, 50 GB of storage)
ja: ほとんどのインスタンスのサイズは m1.medium (仮想コア数2、ストレージ50GB)とします。

source: Default CPU over-commit ratio (<code>cpu_allocation_ratio</code> in nova.conf) of 16:1
ja: デフォルトの CPU オーバーコミット率 (<code>cpu_allocation_ratio</code> in nova.conf) は 16:1 とします。

source: However, you need more than the core count alone to estimate the load that the API services, database servers, and queue servers are likely to encounter. You must also consider the usage patterns of your cloud.
ja: しかし、APIサービスやデータベースサーバー、MQサーバーがおそらく遭遇する負荷を見積もるためには、コア数以外の検討も行う必要があります。クラウドの利用パターンも考慮しなければなりません。

source: As a specific example, compare a cloud that supports a managed web hosting platform with one running integration tests for a development project that creates one VM per code commit. In the former, the heavy work of creating a VM happens only every few months, whereas the latter puts constant heavy load on the cloud controller. You must consider your average VM lifetime, as a larger number generally means less load on the cloud controller.
ja: 特定の例としては、マネージドWebホスティングプラットフォームをサポートするクラウドと、コードコミットごとに仮想マシンを１つ作成するような開発プロジェクト用の結合テストを動かしているクラウドを比較してみましょう。前者では、VMを作成する重い処理は数か月に一度しか発生しないのに対して、後者はクラウドコントローラーに定常的に重い処理を発生させます。一般論として、VMの平均寿命が長いということは、クラウドコントローラーの負荷が軽いことを意味するため、平均的なVMの寿命を検討しなければなりません。

source: Aside from the creation and termination of VMs, you must consider the impact of users accessing the service — particularly on nova-api and its associated database. Listing instances garners a great deal of information and, given the frequency with which users run this operation, a cloud with a large number of users can increase the load significantly. This can even occur without their knowledge — leaving the OpenStack Dashboard instances tab open in the browser refreshes the list of VMs every 30 seconds.
ja: 仮想マシンの起動、停止以外では、ユーザーアクセス、特に nova-api と関連データベースへのアクセスの影響を検討しなければなりません。インスタンス一覧を取得する処理は膨大な量の情報を収集しますし、ユーザーがこの処理を頻繁に行うと、ユーザー数が多いクラウドではこの負荷が著しく上昇します。この負荷は、ユーザーが知らずに発生します。つまり、ブラウザのOpenStack ダッシュボードのインスタンスタブを開いたままにすると、30秒ごとに仮想マシンの一覧が更新されます。

source: After you consider these factors, you can determine how many cloud controller cores you require. A typical 8 core, 8 GB of RAM server is sufficient for up to a rack of compute nodes — given the above caveats.
ja: これらの要素を検討した後、クラウドコントローラーにどのくらいのコア数が必要なのか決定することができます。上記の注意事項において、典型的には、ラック1本分のコンピュートノードに対して8コア、メモリ8GBのサーバーで充分です。

source: You must also consider key hardware specifications for the performance of user VMs. You must consider both budget and performance needs. Examples include: Storage performance (spindles/core), memory availability (RAM/core), network bandwidth (Gbps/core), and overall CPU performance (CPU/core).
ja: ユーザーの仮想マシンの性能のために、ハードウェアのキーになるスペックも考慮に入れなければなりません。予算と性能への需要を検討するのです。例としては、ストレージ性能(スピンドル / コア)、メモリ(メモリ量 / コア)、ネットワーク帯域(Gbps / コア)、そして全般的なCPU性能 (CPU / コア)です。

source: For which metrics to track to determine how to scale your cloud, see <xref linkend="logging_monitoring"/>.
ja: クラウドをどうスケールさせるのか決定するために観察すべき指標については、<xref linkend="logging_monitoring"/> を参照してください。

source: Adding Controller Nodes
ja: コントローラーノードの追加

source: You can facilitate the horizontal expansion of your cloud by adding nodes. Adding compute nodes is straightforward — they are easily picked up by the existing installation. However, you must consider some important points when you design your cluster to be highly available.
ja: クラウドの水平的な拡張は、ノード追加によって容易に実行することができます。コンピュートノードの追加は簡単です。新規のコンピュートノードは既存のシステムから簡単に認識されます。しかし、クラスタを高可用なものにするためには、設計の際にいくつかの重要なポイントを検討しなければなりません。

source: Recall that a cloud controller node runs several different services. You can install services that communicate only using the message queue internally — <code>nova-scheduler</code> and <code>nova-console</code> — on a new server for expansion. However, other integral parts require more care.
ja: クラウドコントローラーは、いくつかの異なるサービスを実行することを思い出してください。拡張のための新しいサーバーには、 <code>nova-scheduler</code> や <code>nova-console</code> のようなメッセージキューを用いて内部でのみ通信するサービスをインストールすることができます。しかし、他の不可欠な部分についてはもっと注意が必要です。

source: You should load balance user-facing services such as Dashboard, <code>nova-api</code> or the Object Storage proxy. Use any standard HTTP load balancing method (DNS round robin, hardware load balancer, software like Pound or HAProxy). One caveat with Dashboard is the VNC proxy, which uses the WebSocket protocol — something that a L7 load balancer might struggle with. See also <link xlink:title="Horizon session storage" xlink:href="http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage">Horizon session storage</link> (http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage).
ja: ダッシュボードや<code>nova-api</code> 、Object Storage proxy のようなユーザー向けのサービスは負荷分散するべきです。任意の標準的なHTTP負荷分散方法 (DNSラウンドロビン、ハードウェアロードバランサ、Pound や HAProxy のようなソフトウェア) を使ってください。ダッシュボードに関する注意事項の一つは、VNC proxy が使う WebSocket プロトコルです。これは、L7ロードバランサで苦労することになるかもしれません。以下のリンクも参照してください。 <link xlink:title="Horizon session storage" xlink:href="http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage">Horizon session storage</link> (http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage).

source: You can configure some services, such as <code>nova-api</code> and <code>glance-api</code>, to use multiple processes by changing a flag in their configuration file — allowing them to share work between multiple cores on the one machine.
ja: <code>nova-api</code> や <code>glance-api</code> のようなサービスは、設定ファイルのフラグを変更することによって複数プロセスで処理させるように設定できます。これによって一台のサーバの複数のコアの間で処理を共有できるようになります。

source: Several options are available for MySQL load balancing, and RabbitMQ has in-built clustering support. Information on how to configure these and many of the other services can be found in the<emphasis role="bold"> Operations Section.</emphasis>
ja: MySQLの負荷分散にはいくつかのオプションがありますし、RabbitMQ はクラスタリング機能を持っています。これらや他の多くのサービスの設定方法に関する情報は<emphasis role="bold">運用の章</emphasis>で見つけることができます。

source: Segregating Your Cloud
ja: クラウドの分離

source: Use one of the following OpenStack methods to segregate your cloud: <emphasis>cells</emphasis>, <emphasis>regions</emphasis>, <emphasis>zones</emphasis> and <emphasis>host aggregates</emphasis>. Each method provides different functionality, as described in the following table:
ja: クラウドを分離するためには、次に挙げる OpenStack の方法を使います。 <emphasis>セル</emphasis>, <emphasis>リージョン</emphasis>, <emphasis>ゾーン</emphasis> そして<emphasis>ホストアグリゲート</emphasis> です。これらは以下の表で述べるように、それぞれ異なる機能を提供します。

source: Cells
ja: セル

source: Regions
ja: リージョン

source: Availability Zones
ja: アベイラビリティゾーン

source: Host Aggregates
ja: ホストアグリゲート

source: Use when you need
ja: 用途

source: A single <glossterm>API endpoint</glossterm> for compute, or you require a second level of scheduling.
ja: コンピュート資源に対する単一の <glossterm>API エンドポイント</glossterm>、もしくは２段階スケジューリングが必要な場合

source: Discrete regions with separate API endpoints and no coordination between regions.
ja: リージョンごとに別々のAPIエンドポイントが必要で、リージョン間で協調する必要がない場合

source: Logical separation within your nova deployment for physical isolation or redundancy.
ja: 物理的な隔離や冗長性のために、Nova デプロイメントの中で論理的な分離が必要な場合

source: To schedule a group of hosts with common features.
ja: 共通の機能を持ったホストのグループに対してスケジューリングしたい場合

source: Example
ja: 例

source: A cloud with multiple sites where you can schedule VMs "anywhere" or on a particular site.
ja: 複数サイトで構成されるクラウドで、仮想マシンを「任意のサイト」または特定のサイトにスケジューリングしたい場合

source: A cloud with multiple sites, where you schedule VMs to a particular site and you want a shared infrastructure.
ja: 複数サイトで構成されるクラウドで、仮想マシンを特定のサイトに対してスケジューリングでき、かつ共有インフラを利用したい場合

source: A single site cloud with equipment fed by separate power supplies.
ja: 単一サイトのクラウドで、分離された電源供給ラインを持つ設備で構成される場合

source: Scheduling to hosts with trusted hardware support.
ja: トラステッドコンピューティング機能に対応したホスト群に対してスケジューリングしたい場合

source: Overhead
ja: オーバーヘッド

source: A new service, <code>nova-cells</code>
ja: <code>nova-cells</code> という新しいサービスが必要

source: Each cell has a full nova installation except <code>nova-api</code>
ja: 各セルには <code>nova-api</code> 以外の全 nova サービスが必要

source: A different API endpoint for every region.
ja: リージョン毎に別々のAPIエンドポイントが必要

source: Each region has a full nova installation.
ja: 各リージョンにフルセットのNovaサービスが必要

source: Configuration changes to nova.conf
ja: nova.conf の設定変更が必要

source: Shared services
ja: 共有サービス

source: All nova services
ja: すべての Nova サービス

source: This array of options can be best divided into two — those which result in running separate nova deployments (cells and regions), and those which merely divide a single deployment (<glossterm>availability zone</glossterm>s and host aggregates).
ja: この選択肢の表は２つに分けると一番良く理解することができます。１つは、別々の Nova デプロイメントが動作します (セルとリージョン)。もう一つは、単一の Nova デプロイメントを分割するだけです。(<glossterm>アベイラビリテイゾーン</glossterm>とホストアグリゲート).

source: Cells and Regions
ja: セルとリージョン

source: OpenStack Compute cells are designed to allow running the cloud in a distributed fashion without having to use more complicated technologies, or being invasive to existing nova installations. Hosts in a cloud are partitioned into groups called <emphasis>cells</emphasis>. Cells are configured in a tree. The top-level cell ("API cell") has a host that runs the <code>nova-api</code> service, but no <code>nova-compute</code> services. Each child cell runs all of the other typical <code>nova-*</code> services found in a regular installation, except for the <code>nova-api</code> service. Each cell has its own message queue and database service, and also runs <code>nova-cells</code> — which manages the communication between the API cell and child cells.
ja: OpenStack Compute のセルは、より複雑な技術を持ち込むことなしに、また既存のNovaシステムに悪影響を与えることなしに、クラウドを分散された環境で運用することができるように設計されています。１つのクラウドの中のホストは、<emphasis>セル</emphasis>と呼ばれるグループに分割されます。セルは、木構造に構成されてます。最上位のセル (「API セル」) は<code>nova-api</code>サービスを実行するホストを持ちますが、<code>nova-compute</code> サービスを実行するホストは持ちません。それぞれの子セルは、<code>nova-api</code>サービス以外の、普通のNovaシステムに見られる他のすべての典型的な <code>nova-*</code> サービスを実行します。それぞれのセルは自分のメッセージキューとデータベースサービスを持ち、またAPIセルと子セルの間の通信を制御する<code>nova-cells</code>サービスを実行します。

source: This allows for a single API server being used to control access to multiple cloud installations. Introducing a second level of scheduling (the cell selection), in addition to the regular <code>nova-scheduler</code> selection of hosts, provides greater flexibility to control where virtual machines are run.
ja: これによって、複数のクラウドシステムに対するアクセスを、１つのAPIサーバで制御することができます。通常の<code>nova-scheduler</code>によるホストの選択に加えて、第二段階のスケジューリング(セルの選択)を導入することにより、仮想マシンを実行する場所の制御の柔軟性が大きく向上します。

source: Contrast this with regions. Regions have a separate API endpoint per installation, allowing for a more discrete separation. Users wishing to run instances across sites have to explicitly select a region. However, the additional complexity of a running a new service is not required.
ja: セルをリージョンと比較してみましょう。リージョンは、クラウドごとに別々のAPIエンドポイントを持ち、より関連性の低い分離を実現できます。サイトをまたがってインスタンスを実行したいユーザーは、明示的にリージョンを指定しなければなりません。しかし、新しいサービスを実行するという、さらなる複雑さは必要ありません。

source: The OpenStack Dashboard (Horizon) currently only uses a single region, so one dashboard service should be run per region. Regions are a robust way to share some infrastructure between OpenStack Compute installations, while allowing for a high degree of failure tolerance.
ja: 現在のところ、OpenStack ダッシュボード (Horizon) は１つのリージョンだけを操作対象とします。したがって、リージョンごとにダッシュボードサービスを実行するべきです。リージョンは、高度な故障耐性を実現しつつ、複数の OpenStack Compute のシステム間でインフラのいくらかの部分を共有するための堅牢な方法です。

source: Availability Zones and Host Aggregates
ja: アベイラビリティゾーンとホストアグリゲート

source: Both availability zones and host aggregates partition a single nova deployment. While seeming similar to configure, host aggregates and availability zones differ in their intended use. The former allows the partition of OpenStack Compute deployments into logical groups for load balancing and instance distribution, the latter are used to provide some form of physical isolation and redundancy from other availability zones (such as by using separate power supply or network equipment). Host aggregates can be regarded as a mechanism to further partitioning an availability zone, i.e. into multiple groups of hosts that share common resources like storage and network, or have a special property such as trusted computing hardware.
ja: アベイラビリティゾーンとホストアグリゲートは、いずれも単一の Nova デプロイメントを分割します。設定方法は同じように見えますが、ホストアグリゲートはその使用目的の点でアベイラビリティゾーンとは異なります。ホストアグリゲートは、負荷分散とインスタンスの分散配置のために、OpenStack Compute のデプロイメントを論理グループに分割します。アベイラビリティゾーンは、(独立した電源系統やネットワーク装置などを使って)他のアベイラビリティゾーンとの物理的な分離や冗長性を実現するために使用します。ホストアグリゲートは、アベリラビリティゾーンをさらに分割するしくみだと考えることができます。すなわち、ストレージやネットワークのようなリソースを共有するホストや、トラステッドコンピューティングハードウェアのような特別な性質を備えたホストを複数のグループに分割するしくみです。

source: A common use of host aggregates is to provide information for use with the <code>nova-scheduler</code>. For example, limiting specific flavours or images to a subset of hosts.
ja: ホストアグリゲートのよくある使い方は<code>nova-scheduler</code>サービスに情報を提供することです。例えば、特定のフレーバーやイメージの実行を一部のホストに制限することなどです。
